La riqueza de la villa eran
las personas que vivían aquí.
Era una villa con un patio
sin ningun torniquete,
con varias salidas.
Salida por la avenida 23 de mayo.
Salida por aquí.
el libre tránsito. Niños jugando.
gente sentada en el patio charlando,
Que llevavan sus sillas.
Hacían fiestas autónomas, fiesta junina.
Fue un centro cultural extremamente activo
y autónomo, administrado por
asociación de vecinos que había aquí.
Y en nombre de la preservación y restauración
de este edificio eso fue matado.
Vamos a sacar a estas personas de ahí,
porque el discurso es el siguiente:
Son las personas que echan a perder el lugar.
Son las personas que detonan el lugar.
Ni siquiera se puede ver, ¿verdad?
Aquí está el fondo, hay aquí una escalera.
Recuerdo que hubo
una campaña aquí para los residentes.
La asociación de vecinos que lo hacia
esfuerzos conjuntos para mantener el espacio comun de la villa
Así que fue un esfuerzo colectivo para sacar la mala hierba,
Fue esfuerzo conjunto para arreglar las escaleras.
esfuerzo conjunto para hacer que el contra piso
de la sede de la asociación ...
Funcionaba mucho ese
sentido de comunidad
para mantener el lugar con
las posibilidades de que la gente tenía.
Ya no organizados
y que fue desmantelado.
Cuando de hecho, en ningún momento,
ningún órgano estatal,
ni municipalidad ni el estado de Sao Paulo,
Llegamos a estas personas con un proyecto:
"Vamos a restaurar este lugar que es patrimonio?
Vamos a mantener la villa como vivienda
y a la vez restaurarla?
Vamos a hablar y encontrar una alternativa
que es bueno para las personas que quieren quedarse?
Quien desee quedarse, que tienen su historia aquí ".
Doña Lourdes, 60 en la villa.
Antonia, treinta y pico de años de villa
Fue la última que resistió hasta el final.
Muchas personas vivían aquí y
Tenían una historia con este lugar
y practicaban este lugar
de manera autónoma y libre.
Así que en el nombre de una supuesta protección
al patrimonio material histórico
Fue destruido el patrimonio inmaterial.
Fácilmente, por arte de magia.
Era gente, era cultura, era una forma de vivir.
Este fue exterminado
en nombre de la protección de la cultura material
en el sentido más conservador que existe
incluyendo el hecho de que
demolieron la mitad de la villa.
Es decir, las casas más actuales
no tienen ningún valor.
Las formas de vida que se ajustaron
que se constiruíran en los últimos años,
"Vamos a apagar."